---
layout: post
title:  "2019-12-12-tcp ip.markdown"
date:   2019-12-10 12:11:30 +0800

1. TCP-IP 协议集
ip协议位于链路层之上处于第三层网络层.链路层提供基于mac地址的数据传输服务.
提供无连接的、不可靠的、点对点的协议.

ip协议的主要内容包括

# 路由
ip数据主要由路由器从起始位置传输到目标位置.
每一台主机和路由器都有一个路由表,主机和路由器根据路由表计算下一跳的ip,
ip和mac的对应关系会通过ARP获取.

# icmp协议
ip传输错误信号传递协议
# igmp协议
组管理协议协议,传输ip组数据信息
# ip数据格式
版本号 4 6
头长度 head/32 + optional 4字节位单位
服务类型 延迟/吞吐等偏好
总长度 报头区+数据区），以字节为单位
标识 由请求方生成,一般是逐渐累加的值.重启置0.
分片信息 分片后修改,用于重组
生存时间
 网络中传输的最长时间,实际为经过的路由器数（通常为32、64、128或256）经过每个路由减一,为0时抛弃,避免数据无休止的传递
上层协议标识
ICMP IGMP TCP UDP标识
校验和 协议头数据有效性的校验
源地址 32位
目的地址 32位
IP数据报选项 规定数据报要经过的路由和进行网络测试

# ip分片和重组
数据经过tcp时,TCP把数据流分区成适当长度的报文段进行初次分包.(MTU)
一个IP包对应一次链路传输,受网间MTU(Maximum Transmission Unit)差异的影响(1500)
在当前数据大小大于mtu时,会将当前1个IP包分为多个,他们拥有除了分片信息外,相同的头信息和分段的数据
目标主机对各分片进行组装，恢复成源主机发送时的IP数据报。


# 局域网NAT技术
在入网和出网时改变ip地址的技术,使内网地址和外网地址正确的通讯


2 TCP
是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议
# 分包 返回确认 结果校验 错误重传
#流量控制
采用滑动窗口协议，协议中规定，对于窗口内未经确认的分组需要重传。



子网化、
无类寻址和
NAT技术
路径MTU
当两台主机之间的通信要通过多个具有不同MTU值的网络时，MTU的瓶颈是通信路径上最小的MTU值，它被称为路径MTU。
分片
把一个数据报为了适合网络传输而分成多个数据报的过程称为分片，被分片后的各个IP数据报可能经过不同的路径到达目标主机。
由于现在互联网主要使用路由器进行网络连接，因此分片工作通常由路由器负责.
重组：
当分了片的IP数据报到达最终目标主机时，目标主机对各分片进行组装，恢复成源主机发送时的IP数据报，这个过程叫做IP数据报的重组。
1) ip分组
根据netid和subnetid进行分组
局域网分组

2. ipv6
 IPv6的优势就在于它大大地扩展了地址的可用空间,IPv6地址有128位长

组播协议包括组成员管理协议和组播路由协议。组成员管理协议用于管理组播组成员的加入和离开，
组播路由协议负责在路由器之间交互信息来建立组播树。IGMP属于前者，是组播路由器用来维护组播组成员信息的协议，
运行于主机和组播路由器之间。IGMP 信息封装在IP报文中，其IP的协议号为2。


说明:
1) 因IETF在设计因特网体系结构时，把最复杂的部分放在了TCP协议中，网际协议IP相对比较简单，
所以对数据链路层的帧，不需要纠错，不需要序号，也不需要流量控制。简单为首要要求
2) IP 地址的网络特定性
当 IP 地址代表网络接口并用于路由时，这个 IP 地址是它所连接的网络特定的，如果设备移动到了一个新的网络，
这个 IP 地址通常也需要改变，这个问题也催生了移动 IP (Mobile IP)。


 
 
    