---
layout: post
title:  "2019-05-06-Window"
date:   2019-05-06 12:11:30 +0800

* Activity 对应的contentView 会以DecorView为背景进行绘制

* DecorView 能设置透明度吗?

* android 状态栏是不是在window中?

* WindowManager 和 WindowManagerService的数据传输格式

* View 传递的数据 是固定的吗?
    
* surface 依附于 ViewRootImpl

* WindowManager

* fork之后如何加载app代码

* 同一个Activity上面的Canvas 是同一个吗?

* 同一个View多次绘制是同一个Canvas吗?

* onDraw和onLayout执行在主线程.

* canvas如何分发,开始会话区域如何偏移.

* 每一个view 都有一个displayList,如何管理交互

* RecycleView显示的内容

dispatchDraw:使用ViewGroup的默认

view缓存系统,view的绘制调用,cache的应用.

* ViewGroup.dispatchDraw

canvas对象传递,使子View内容重绘(重绘范围,缓存管理)

* RenderNode每一个view有一个.(有一个long类型ID,其余都是native方法)

* childview 

如何添加?
通过addView的方式能让ViewGroup识别,走到onLayout方法中,但是由于没有
ViewHolder而会中间出错.
正确的添加方式 既包含View本身,还要有ViewHold来保存状态

childView的数量和显示的View数量相同.

* private void addViewInt(View child, int index, boolean disappearing) {
将view转换为展示状态,layout会将其考虑进来,进入childView列表

* 跟Trace有关

TraceCompat.beginSection(TRACE_CREATE_VIEW_TAG);

* 为什么初始化的时候能看到7个Item,但是只create 4个;
如果在bindView的时候 添加一个log,就变成了7个了!!!

在有些手机上如果出现相同的log反复打印,会隐藏一部分;真实的item是7个.

E/xie: onCreateViewHolder:...0
E/xie: onCreateViewHolder:...0
E/xie: onCreateViewHolder:...0
E/xie: onCreateViewHolder:...0
E/xie: __7
E/xie: __7

* CreateViewHolder的执行次数和什么有关.修改了一下总共执行11次.

* onMeasure和View create的执行顺序.
RecyclerView 的onMeasure中create itemView.

* LayoutAnimationController
dispatchDraw执行了什么动画

参考文档:
 https://blog.csdn.net/jinzhuojun/article/details/54234354
 
 https://android.jlelse.eu/anatomy-of-recyclerview-part-1-a-search-for-a-viewholder-404ba3453714?gi=832dc3bb04f8

    






