项目一.       LaunchPad    ARXR区块链公司 DAO

项目介绍：该平台是一个去中心化的项目发行平台，专注于在区块链上启动和支持新项目。该平台允许新兴和现有项目通过代币销售筹集资金，同时为投资者提供早期项目投资的机会。平台实现了项目申请、审核、代币销售及分发等关键功能。

负责功能：
1.负责Goswap去中心化交易所的智能合约solidity。
2.基于UniSwap-v2 实现了代币的转换、流动。
3.使用OpenZeppelin 库，类库确保智能合约的安全。
4.进行合约多种调用方式测试，代理合约，可升级合约，透明合约。
5.平台币质押模块，通过质押获取IDO 额度。
6.涉及ERC20，ERC721等ERC协议。

技术栈： 
1、Solidity开发智能合约，管理代币销售流程； 
2、使用 Hardhat 进行智能合约的部署和测试；

	

项目一.       LaunchPad    ARXR区块链公司 DAO

项目介绍：该平台是一个去中心化的项目发行平台，专注于在区块链上启动和支持新项目。该平台允许新兴和现有项目通过代币销售筹集资金，同时为投资者提供早期项目投资的机会。平台实现了项目申请、审核、代币销售及分发等关键功能。

负责功能：
1.负责flutter用户端整体架构
2.负责flutter合约交互，封装


https://www.freelancer.com/projects/android/multi-crypto-web-wallet-development

I need a skilled mobile developer to create a user-friendly Ethereum crypto wallet for iOS/Android.

Key Features:
- Send/Receive transactions:
- View transaction history:
- Wallet backup: The wallet should offer a reliable backup system to ensure users' funds are secure and accessible.

Login
2FA
Back up and recovery
Send recieve functions
Logoit
Seed phrase backup
Deploy on bep20 and arb
Send tokens between wallets using email
Store email to address mapping on the Blockchain
Ios and Android version
Copy address button
Multi accounts capability
By default use bep20 chain

Ideal Skills:
- Proficiency in mobile app development (iOS/Android).
- Prior experience in creating crypto wallets is highly preferred.
- Strong understanding of Ethereum blockchain.
- Excellent UI/UX design skills for intuitive interface creation.











 








    






